Ο Νόλαν Κέι Μπουσνέλ, γεννήθηκε στις 5 Φεβρουαρίου 1943, είναι Αμερικανός επιχειρηματίας και ηλεκτρολόγος μηχανικός που  Ίδρυσε την Atari, Inc. 
Το 1961 ήταν μέλος του Πολιτειακού Πανεπιστημίου της Γιούτα για να σπουδάσει μηχανική και αργότερα business.
Το 1964, μεταφέρθηκε στο Πανεπιστήμιο της Γιούτα College of Engineering, όπου αποφοίτησε με πτυχίο στην ηλεκτρική μηχανική.
Ήταν μέλος της αδελφότητας Πι Κάπα Άλφα. Ήταν ένας από τους πολλούς μαθητές της πληροφορικής της δεκαετίας του 1960 που έπαιξε τον ιστορικό Spacewar! 
Το 1969, οι Bushnell και Dabney σχημάτισαν τη Syzygy με την πρόθεση να παράγουν έναν κλώνο του Spacewar γνωστό ως Computer Space. 
Ο Ντάμπνεϊ κατασκεύασε το πρωτότυπο και ο Μπουσνέλ το ξεπούλησε, ψάχνοντας για έναν κατασκευαστή. Έκαναν μια συμφωνία με τη Nutting Associates, έναν κατασκευαστή coin-op trivia και παιχνιδιών που περιελάβανε έναν μηχανισμό νομισμάτων. 
Το 1972, οι Bushnell και Dabney ξεκίνησαν μόνοι τους και έμαθαν ότι το όνομα "Syzygy" ήταν σε χρήση. Αντ' αυτού ενσωματώθηκαν με το όνομα Atari, μια αναφορά σε μια θέση check-like στο παιχνίδι Go (το οποίο ο Bushnell έχει ονομάσει το «αγαπημένο του παιχνίδι όλων των εποχών» ).
Αφού η Atari κυκλοφόρησε αρκετά Arcade Games και ήταν αρκετά οικονομικά σταθερή μπήκε στην αγορά ηλεκτρονικών ειδών ευρείας κατανάλωσης, με τις κονσόλες Pong που κυκλοφόρησε για πρώτη φορά το 1975. 
Η Atari συνέχισε να φτιάχνει παραλλαγές των υπαρχόντων arcade παιχνιδιών της για αποκλειστικά οικιακές κονσόλες μέχρι το 1977. Αξίζει να σημειωθεί ότι κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, οι πρώην εργαζόμενοι της Atari, Steve Jobs και Steve Wozniak, είχαν προσεγγίσει τον Bushnell για την επένδυση στο οικιακό σύστημα υπολογιστών τους, το Apple I, που κατασκευάστηκε από δανεισμένα μέρη από την Atari και με τεχνική υποστήριξη από τους υπαλλήλους της Atari. 
Επίσης ο Bushnell ίδρυσε το πρώτο Pizza Time Theatre στο Σαν Χοσέ το 1977 ως μέσο για την Atari ώστε να αποθηκεύει τα arcade παιχνίδια της. 
To 1981 Ο Bushnell ίδρυσε την Catalyst Technologies, μια από τις πρώτες επιχειρηματικές θερμοκοιτίδες. 
Οι εταιρείες του Ομίλου Catalyst αριθμούσαν τα διψήφια νούμερα και περιελάμβαναν τις εταιρείες Androbot, Etak, Cumma και Axlon.
Το 1996 ο Νόλαν έγινε ανώτερος σύμβουλος της μικρής εταιρείας ανάπτυξης παιχνιδιών Aristo International μετά την εξαγορά της Borta, Inc. όπου ήταν πρόεδρος. Διευθύνων σύμβουλος και πρόεδρος του Aristo ήταν ο Mouli Cohen.
Και σήμερα είναι στο διοικητικό συμβούλιο της Anti-Aging Games.
Το 2012, ίδρυσε μια εκπαιδευτική εταιρεία λογισμικού που ονομάζεται Brainrush, η οποία χρησιμοποιεί τεχνολογία βιντεοπαιχνιδιών στο εκπαιδευτικό λογισμικό.
