{.figure}

Στις αρχές του 1978, όταν ακόμη το Atari 800 και 400 λεγόντουσαν “Coleen” και “Candy” η Atari αγόρασε ένα αντίγραφο από την Microsoft 8K BASIC ίδιας έκδοσης με αυτή που εφαρμόστηκε από την Commodore και ήταν πρόγονος της Applesoft.
To καλοκαίρι του 1978 η Atari ζήτησε από την Shepardson Microsystems, Inc (SMI) τη δημιουργία νέου BASIC σε 10Κ, ROM-based BASIC και αποκάλυψε πως το ROM-based Operating System θα διασυνδεόταν με το BASIC και με άλλες ακόμη συσκευές.

{.figure}

Εκείνη την περίοδο, έγινε προσφορά όχι μόνο να φτιαχτεί ένα BASIC για την Atari, αλλά και File Manager (disc device driver) το οποίο θα άλλαζε το Atari OS σε Atari DOS.
Το Σεπτέμβρη  του 1978 έγινε η τελική προσφορά στην Atari και τον Οκτώβρη ξεκίνησαν να δουλεύουν σε αυτό το project υπό την ηγεσία του Paul Laughton, δημιουργό του Apple DOS, δημιουργώντας έναν εξομοιωτή για το Atari CIO (Central Input-Output) κάνοντας αρκετές αλλαγές.
Έπειτα από έξι μήνες  το 8K BASIC λειτουργεί σωστά στα πρότυπα της Atari και τα προϊόντα τους θα παρουσιαζόντουσαν το Γενάρη του 1979 στο Las Vegas στο  Consumer Electronic Show (CES).

{.figure}

Το Δεκέμβρη του 1979 διορθώθηκαν τα bugs τα οποία υπήρχαν στο BASIC και ήταν αρκετά εύκολο τα FMS bugs να διορθωθούν διότι το DOS έχει κατανεμηθεί σε δίσκο.
Το 1980 και το 1981 ο Bob Shepardson, κάτοχος της SMI αποφάσισε να σταματήσει τη λειτουργία της λόγω χαμηλών εσόδων και έτσι η Atari αγόρασε τα δικαιώματα αυτά. (FMS, BASIC,Assember/Editor).

{.figure}

Μια νέα έκδοση του DOS που ήρθε αρχικά συσσωρευμένη με το 5.25-ιντσών Atari 1050 μονάδα δίσκου, έκανε χρήση της νέας ικανότητας Enhanced Densit (ED), που αναφέρεται επίσης από την Atari ως Dual Density.
Συνεχίστηκαν οι νέες εκδόσεις όπως η DOS2.5, DOS4.0, DOS XE όπου ήταν και η τελευταία έκδοση το 1987.
